# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»

<details> 

**Домашнее задание выполните в Google Docs или в md-файле в вашем репозитории GitHub.** 

Для оформления вашего решения в GitHub можете воспользоваться [шаблоном](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework).

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «12.8. Резервное копирование баз данных — Александр Александров».

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не является приватным, то есть открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

</details>

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

*Ответ*

<details>

В данном случае я бы делал полный бэкап раз в неделю. Потом каждый день инкрементный или дифференциальный бэкап.

</details>

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

*Ответ*

<details>

Тут тоже для начала полный бэкап, но желательно раз в день. И потом в течение дня инкрементный, т.к. по занимаемой памяти и времени он будет самый экономный. 

</details>

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

*Ответ*

<details>

Базовая команда `pg_dump <имя_базы> > <файл_сохранения>`.

Команда `pg_restore`  извлекает архивный файл, созданный командой `pg_dump`, и восстанавливает выбранную базу данных PostgreSQL. Для указания базы данных нужно задать параметр `-d` - `pg_restore <имя_базы> <файл_сохранения>`.

</details>

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

*Ответ*

<details>

Для данного вида резеревирования используется команда `mysqlbackup` с параметром `--incremental-base=history:last_full_backup`.

Также можно использовать и сторонние утилиты. Например, Percona XtraBackup, которая позволяет делать архивы баз данных на лету без блокировок таблиц. Например, `xtrabackup --backup --target-dir=/backupdb/inc1 --incremental-basedir=/backupdb/full`.

</details>

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

<details>

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

</details>
